[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 22]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
[เท่าเทียมต่อประชาชน บริหารอย่างเป็นธรรม]
เจ้าห้า
นายให้ฉันพามาที่นี่
นึกอะไรออกแล้วใช่ไหม
นายเคยยิงปืนที่นี่
เจ้าห้า
เรื่องนี้พูดแล้วก็ยาว
นายเคยยิงปืน
ที่นี่ใช่ไหม
เอาปืนออกมา
ยิงอีกครั้ง
ทำไม
กลัวฉันจำได้เหรอ
ยิงสิ
ยิงอีก
จางฉี่ซาน
ยิงอีก ๆ
ยิงอีก
ยิงอีก ๆ ๆ
ผู้พันฮาโตยามะ
ต้องใช้เวลาอีกนานแค่ไหน
ชิงอูจื่อบอกไว้แล้ว
ประตูอยู่ที่นี่
ต้องเปิดกลไกทั้งหมดหกครั้ง
ประตูถึงจะเปิด
หกครั้งเหรอ
ตอนนี้ครั้งที่เท่าไรแล้ว
ครั้งที่หกแล้วครับ ผู้พัน
กลไก
กลไกเปิดแล้ว
บันทึกของชิงอูจื่อเป็นความจริง
ออกเดินทาง
ครับ
ไว้ชีวิตเขาเถอะ
- อย่า - ท่านห้า
อย่า
เจ้าห้า
ท่านห้า
อย่า
อย่านะ อย่า
นี่ทำอะไรเนี่ย
นายนึกอะไรออกแล้วใช่ไหม
ฉันนึกได้
ฉันรู้สึก
เจ็บปวดในใจมาก
ทรมานเหลือเกิน
ฉันยังเห็นพวกญี่ปุ่นด้วย
แต่ฉันนึกไม่ออก
ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
นายให้ฉันลองได้ไหม
เจ้าห้า
นี่นายจะทำอะไร
อย่าขยับ
วางปืนลง
นี่ทำอะไรน่ะ หา
นายเคยฆ่าคนของฉัน
ที่นี่ใช่ไหม
ต่อให้ฉันคุกเข่าขอร้องนาย
นายก็ไม่ยอมไว้ชีวิตเขา
ใช่
ทำไม
เพราะเขาทำผิดกฎหมาย
เจ้าห้า
มัน...
ไม่ใช่อย่างที่นายคิด
นายวางปืนก่อน
พ่อพระต้องอธิบาย
ให้นายฟังได้แน่นอน
มัวยืนทำอะไรอยู่
ช่วยเกลี้ยกล่อมท่านห้าของพวกนายเร็ว
ท่านห้า
เรื่องนี้ไม่ใช่อย่างที่คุณคิด
คุณอย่าได้....
หุบปากซะ
ขนาดตัวฉันเองยังจำอะไรไม่ได้เลย
พวกนายหลอกฉัน
ฉันแยกไม่ออกว่าอะไรจริงอะไรหลอก
นายอาจหลอกคนคนหนึ่งได้
หลอกคนสองคนได้
แต่หลอกคนทั้งเมืองไม่ได้หรอก
ฉันแค่อยากรู้
ว่าคนที่อยู่ข้างฉันทุกวัน
แท้จริงแล้วเป็นคนแบบไหนกันแน่
ฉันอยากให้พวกเขาพูดมา
ว่าจางฉี่ซานเคยทำร้ายประชาชนหรือเปล่า
เคยทรยศพี่น้องหรือเปล่า
เคยทำเรื่องชั่วช้า
ที่เปิดเผยไม่ได้ไหม
ไม่เคยค่ะ ท่านห้า
พ่อพระใหญ่จางไม่ใช่คนแบบนั้น
เขาเป็นข้าราชการที่ดี
ใช่ ท่านห้า
คุณดีกับพวกเรา
แต่พ่อพระใหญ่จาง
ก็เป็นผู้มีพระคุณของพวกเราด้วย
ใช่
- ตั้งแต่พ่อพระใหญ่จางมาถึงฉางซา - ใช่
ชีวิตของประชาชนอย่างพวกเรา
ถึงได้มีความหวัง
ทุกคนว่าจริงไหม
- จริง - ใช่
ถ้านายอยากรู้เรื่องในตอนนั้น
ฉันจะเล่าให้ฟังทั้งหมด
ไม่ต้องแล้ว
ฉันแค่อยากแน่ใจ
ว่านายไม่ได้ฆ่าคนบริสุทธิ์ก็พอ
ตอนนั้นพวกคนญี่ปุ่น
พาฉันไปยังสถานที่แห่งหนึ่ง
มันเป็นเวทีงิ้ว
บนเวทีมีคนแต่งชุดงิ้วสามคน
เด็กที่อยู่ตรงกลาง
คุกเข่าลงกลางเวทีทันที
ดีมาก ท่านห้า
ในที่สุดก็นึกออกแล้ว
ภาพที่นายวาด
ชื่อว่า "ซานเหนียงสอนบุตร"
"ซานเหนียงสอนบุตร" คืออะไร
ซานเหนียงสอนบุตรก็คือ...
นายพูดต่อสิ
ฉันจำได้ว่ามีคนยิงปืน
แต่ไม่รู้ว่ายิงอะไร
แล้วก็มีคนหนึ่งกำลังพูด
เขาพูดว่า
เซ่ออู่สือ โร่วไค
เซ่อ เซ่ออู่สือ
โร่ว โร่วไค
หมายความว่าอะไร ท่านห้า
ฉันก็ไม่รู้
แต่ว่า
คงไม่ใช่ภาษาจีน
แต่ตอนที่เขาพูดคำว่าโร่วไค
ก็มีประตูเปิดออก
จากนั้นเขาก็พาฉัน
ไปที่ริมแม่น้ำ
ไม่สิ
ไม่ใช่ริมแม่น้ำ
มันไม่ได้อยู่ข้างนอก
แต่ฉันได้ยินเสียงน้ำ
แม่น้ำใต้ดิน
ถูกต้อง ท่านห้า
เส้นทางที่ฮาโตยามะใช้
ก็คือแม่น้ำใต้ดิน
แต่ว่า
พวกเขาลงไปจากตรงไหน
หรือว่า
จะลงไปจากเวที
"ซานเหนียงสอนบุตร" เลย
เมื่อกี้นายพูดว่าโร่วไค
พูดอีกครั้งสิ
เซ่ออู่สือ โร่วไค
ดังอีกหน่อย
ในภาษาญี่ปุ่นหมายถึงชิงอูจื่อ หกครั้ง
ชิงอูจื่อ
ฉันนึกออกแล้ว
ในรายงานของฮาโตยามะ มิโยชิเคยพูดถึงไว้
ตอนที่เขาศึกษา
เรื่องชิงอู๋จื่อ
เขาถึงได้พบหอข้ามภพ
หรือว่าจะเป็นการจัดวางเวทีงิ้ว
แต่เราจัดถูกต้องมาแล้วสามครั้ง
หรือจะต้องจัดอีกสามครั้ง
เป็นไปไม่ได้
วิธีจัดเวทีงิ้ว
มีแค่สามแบบเท่านั้น
ไม่มีทางผิดแน่
ฮาโตยามะ มิโยชิ
รู้อะไรมากกว่าพวกเราเยอะ
น่าจะเป็นความรู้ที่ได้จากการศึกษาชิงอูจื่อ
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริง
วิธีลงไปยังแม่น้ำใต้ดิน
ก็น่าจะเกี่ยวข้องกับชิงอูจื่อด้วย
เจ้าแปด
เรื่องนี้ฝากนายด้วย
ต้องสืบให้กระจ่าง
ได้เลย พ่อพระ
พวกเราไปหาเจ้าเก้า
แล้วเล่าเรื่องทั้งหมด
ให้เขาฟัง
[แผนที่หอข้ามภพ]
ตอนนี้ยืนยันได้แล้วว่า
ลงจากเวทีงิ้ว "ซานเหนียงสอนบุตร"
ลงไป
ก็คือทางเข้าสู่แม่น้ำใต้ดิน
[แม่น้ำใต้ดิน]
และแม่น้ำใต้ดินสายนี้
ก็คือเส้นทางที่ฮาโตยามะ มิโยชิใช้
เพื่อไปยังแดนลับสุญญตา
พวกเรามาหารือ
เรื่องแผนปฏิบัติการกันเถอะ
พ่อพระ ๆ
ผมไม่ได้คิดจะขัดนะ
ผมคิดว่าก่อนที่พวกเรา
จะกำหนดแผน
เราน่าจะทำความเข้าใจ
เกี่ยวกับแดนลับสุญญตาก่อนดีไหม
อย่างน้อยก็จะได้รู้ว่าต้องรับมือกับอะไร
ว่ามา
ทุกคนยังจำได้ไหม
ติงพันปี
ถูกขังอยู่
ในห้องลับลึกเป็นร้อยจั้ง
ใต้คฤหาสน์ของพ่อพระชัด ๆ
แต่ทำไม
ฮาโตยามะถึงยื่นมือ
ทะลุหน้าอกเขาจากระยะไกล
แล้วฆ่าเขาได้
อีกเรื่อง
คือทหารที่ไปตักน้ำนั่น
ไม่ว่าจะฆ่าเขากี่ครั้ง
เขาก็ฟื้นกลับมาได้ทุกครั้ง
อีกอย่าง
ก็คือเจ้าไจ่เหนียงเหนียง
ที่พ่อพระฆ่า
ดูจากหมายเลขของมัน
แสดงว่ามันไม่ได้มีแค่ตัวเดียว
ในแดนลับสุญญตาแห่งนั้น
บางทีอาจซ่อน
สัตว์ประหลาดแบบเดียวกันไว้อีกมากมาย
เจ้าแปดพูดถูก
วิธีเหล่านี้
ไม่ว่าจะเป็นการฆ่าคนจากระยะไกล
หรือคนที่ฆ่าแล้วไม่ตาย
ทั้งหมดนี้คงเป็นสิ่งที่ฮาโตยามะ
เรียนรู้มาหลังจากเข้าไป
ในแดนลับสุญญตา
ไม่อย่างนั้นตอนอยู่ในหอข้ามภพ
เขาคงลงมือกับพวกนายไปนานแล้ว
ใช่ ๆ ถูกต้อง
ฉันหมายถึงอย่างนั้นแหละ
แดนลับสุญญตา
อันตรายอย่างยิ่ง
ส่วนหอข้ามภพ
อาจเป็นแค่ของเรียกน้ำย่อย
ที่ฮาโตยามะ มิโยชิเตรียมไว้ให้พวกเรา
เอาไว้ล่อพวกเรา
งั้นในเมื่อมันคือของเรียกน้ำย่อย
งั้นเรามาคุยเรื่องจานหลักกันดีกว่า
ฮาโตยามะ มิโยชิ
เชี่ยวชาญทั้งคัมภีร์จีน
แล้วก็วิชาอาคมประตูพิสดาร
ถ้าปล่อยให้เขาศึกษาต่อไป
เกรงว่าจะเกิดหายนะครั้งใหญ่
ต้องกำจัดเขาให้เร็วที่สุด
แต่ว่าพ่อพระ
คนที่ฮาโตยามะพามา
ล้วนเป็นหน่วยองครักษ์
ที่เขาฝึกขึ้นเองมานานหลายปี
แต่ละคนฝีมือระดับหัวกะทิ
แดนลับสุญญตาก็อันตรายมาก
ถ้าคุณจะระดมกำลังจริง ๆ
อย่างน้อยก็ต้องใช้กำลัง
ระดับหนึ่งกองร้อย
ถึงจะเอาอยู่
แต่ตอนนี้สถานการณ์ในฉางซา
กำลังเปราะบาง
ฮั่วเหวินไห่ก็จับตาอยู่ไม่ห่าง
ถ้าคุณจะระดมกำลังอย่างเปิดเผย
เกรงว่า...
นายพูดถูก
คนมากไปกลับจะทำให้เสียเรื่อง
แถมยังอาจแหวกหญ้าให้งูตื่น
งานนี้
ต้องจบให้เร็วที่สุด
แล้วจะจบเร็วแบบไหน
ฉันจะพาเสี่ยวอวี๋
แล้วก็พานาย
ลงไปอีกครั้ง
บุกจัดการฮาโตยามะโดยตรง
พ่อพระ
ผมขอไม่ร่วมดีกว่า
คิดดูนะ
พวกคุณจะไปจัดการฮาโตยามะ
ถ้าผมไปด้วย
คงมีแต่จะถ่วงพวกคุณ
ไม่เหมาะ ไม่เหมาะเลย
- ไม่เหมาะ - เมื่อกี้ฉัน
ก็พูดชัดแล้วไม่ใช่เหรอ
ฮาโตยามะเชี่ยวชาญวิชาอาคมประตูพิสดาร
ที่นี่
มีแค่นายที่เข้าใจเรื่องพวกนี้
นายต้องลงไป
พ่อพระ
- ผมว่าผม... - นั่งลง
คุณว่า เอาแบบนี้ดีไหม
เราใช้นกส่งสารก็ได้
ผมจะไปรอพวกคุณที่เซียงซี
ถ้าพาผมไปด้วย
พวกคุณทั้งต้องจับคน
ทั้งยังต้องคอยปกป้องผม
นี่
มีแต่จะเพิ่มภาระให้พวกคุณไม่ใช่เหรอ
ผมไม่ไปดีกว่า
ฉันไปเอง
เจ้าห้า
ตอนนี้นายจะฝืนตัวเองทำไม
เจ้าสัตว์ประหลาดนั่น
เหมือนว่าฉันเคยเห็นมัน
นายจำสัตว์ประหลาดตัวนั้นได้เหรอ
ถึงตอนนี้ฉันจะยังนึกไม่ออก
แต่ในความทรงจำ
ฉันน่าจะเคยเห็นมันมาก่อน
ฮาโตยามะ มิโยชิ
วางแผนใหญ่ในหอข้ามภพ
ก็เพื่อจับนาย
อีกอย่าง
นายมีความสามารถพิเศษอย่างหนึ่ง
นั่นคือการฝึกสัตว์
เจ้าสัตว์ประหลาดตัวนั้น
มีแต่นายเท่านั้นที่ฝึกมันได้
ฉันฝึกสัตว์ประหลาดแบบนี้
ได้ด้วยเหรอ
ใช่
ฉันเก่งขนาดนั้นเลยเหรอ
เก่งมากจริง ๆ
มิน่าล่ะ
มิน่าพวกนายถึงยอมทุ่มหมดตัว
เพื่อช่วยฉันกลับมา
ตาถึงนี่
เจ้าห้า ๆ ๆ
ทรัพย์สินที่หมดไปน่ะ
เป็นของเจ้าเก้าต่างหาก
นายพูดอะไรน่ะ
ไม่เป็นไร
เพื่อเก้าสกุล
ฉันต้องไว้หน้าพ่อพระ
พ่อพระ
ในเมื่อสัตว์ประหลาดตัวนั้นฉันเป็นคนฝึก
งั้นฉันก็คือกุญแจสำคัญ
ของเรื่องนี้
งั้นฉันยิ่งต้องไป
นายไปไม่ได้
ทำไม
ฉันจะสู้ศัตรูไปด้วย
คุ้มครองนายไปด้วยไม่ได้
คุ้มครองฉันเหรอ
ขนาดเจ้าแปดยังปกป้องได้
ทำไมจะปกป้องฉันไม่ได้
อีกอย่าง
ฉันก็มีมือมีเท้า
ฉันดูแลตัวเองได้
ไปไม่ได้
นายความจำเสื่อมหมดแล้ว
อยู่พักรักษาตัวที่บ้าน
เรื่องนี้
ฉันก็มีส่วนเกี่ยวข้อง
นายก็พูดเอง
ในเมื่อฉันเป็นคนฝึกสัตว์ประหลาดตัวนั้น
ถ้าพวกคนญี่ปุ่น
เอามันไปทำร้ายผู้คนจริง
มันต่างอะไรกับ
ฉันเป็นคนฆ่าพวกเขาเอง
อีกอย่าง
ฉันรู้สึกได้
ว่าในหัวมีภาพความทรงจำมากมาย
ถึงตอนนี้จะยังนึกไม่ออก
แต่ถ้าฉันกลับไป
ฉันต้องจำทุกอย่างได้แน่
ฉันต้องไป
มีเหตุผล
แต่ก็ยังไปไม่ได้
นาย...
เจ้าห้า ๆ
เจ้าห้า
พ่อพระ
นี่
นายบอกฉันมา
ว่าทำไมนายถึงต้องไปให้ได้
ฉันอยากเป็นเหมือนนาย
ปกป้องชาวบ้านทั้งเมือง
สิ่งที่นาย จางฉี่ซานทำได้
ฉันอู๋เหลาโก่ว ก็ทำได้เหมือนกัน
ตกลง
นายลงไปได้
แต่ว่า
ตลอดทั้งภารกิจ
นายต้องอยู่ติดกับฉัน
วางใจเถอะ
ฉันกับเจ้าแปด
จะทำตามคำสั่งของนายทุกอย่าง
พ่อพระ
ผมก็อยากไปกับคุณ
นายลงไปไม่ได้
ทำไมล่ะครับ
นายต้องอยู่ปกป้องฉางซาแทนฉัน
เจ้าเก้า
หลังจากพวกเราลงไป
ฮั่วเหวินไห่ต้องก่อเรื่องแน่
นายต้องดูแล
ความปลอดภัยของตัวเอง
อย่าผลีผลาม
วางใจเถอะ พ่อพระ
ผมจะประเมินสถานการณ์และรับมือให้เหมาะสม
พ่อพระ
รักษาตัวด้วย
[หอไท่เหอ]
พ่อพระ อยู่ข้างในนี้แหละ
มา ไปกัน
โห
ลึกมาก
พ่อพระ
บ่อนี้คือเส้นทาง
ที่ติงพันปีใช้ลำเลียงสินค้า
ให้พวกญี่ปุ่นในตอนนั้น
ช่องแคบด้านล่างเมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน
ถูกเจาะเปิดแล้ว
สามารถทะลุไปถึงหอข้ามภพได้
เจ้าห้า
นี่ของนาย
ใช้แล้วน่าจะถนัดมือกว่า
ของฉันทั้งหมดเลยเหรอ
เดี๋ยวต้องโรยตัวลงไปไกล
แถมยังเร็วมาก
นายต้องระวังตัว แล้วตามฉันมาติด ๆ
วางใจเถอะ
ออกเดินทางได้
ระวัง
พ่อพระ
นายเร็วมากเลย
จริง ๆ แล้วเมื่อก่อนนายก็เร็วแบบนี้
แค่นายลืมไปเท่านั้น
จริงเหรอ
อยากให้ความทรงจำกลับมาเร็ว ๆ จัง
หลังจากเจาะเปิดแล้วค้นหาอีกหลายรอบ
ก็ไม่พบอะไรเลย
ที่นี่คือหอข้ามภพสินะ
ตรงนี้เคยถล่ม
ยังไม่รู้สถานการณ์แน่ชัด
นายระวังตัวด้วย
เข้าใจแล้ว
ฉันจะตามนายติด ๆ
จะตามนายติด ๆ
ไหว ๆ ๆ
ฉันเดินเองก็ได้
พ่อพระ
ผมค้นคัมภีร์โบราณมาแล้ว
เวทีงิ้วนี่ต้องจัดทั้งหมดหกครั้งจริง ๆ
เริ่มจาก
จัดให้ถูกสามครั้ง
แล้วจัดผิดอีกสามครั้ง
ทางเข้าสู่แม่น้ำใต้ดิน
ถึงจะเปิด
ทำไมต้องยุ่งยากขนาดนั้น
ผมก็ไม่ใช่บรรพชนข้ามภพเสียหน่อย
ผมจะไปรู้ได้ยังไง
พ่อพระ
หลักนี้มาจาก
วิธีนับของสกุลหลี่ บทที่ห้า
สามไม้คำนวณ สามแท่งจัดวาง
ผิดซ่อนถูก
ถูกซ่อนผิด
ก่อนหน้านี้พวกเราจัดไปแล้ว
ถูกสาม ผิดสอง
งั้นถ้าครั้งนี้จัดผิด
เผิงเชียวก็จะปรากฏตัวใช่ไหม
ถูกต้อง
พวกนายรออยู่ที่ประตู
ฉันจะพาเจ้าห้ากลับเข้าไปอีกครั้ง
ครั้งก่อนนายเคยบอกฉัน
เรื่องเผิงจวี้กับเผิงจื้อ
ถ้าครั้งนี้ถึงตาเผิงเชียว
แล้วเผิงเชียวตัวนี้
มันคืออะไรกันแน่
เดี๋ยวนายก็รู้เอง
ฉัน...
เผิงเชียวก็ไม่เท่าไรนี่
ตอนนี้นายนึกอะไรออกบ้างหรือยัง
เพื่อนรักของฉัน
ทั้งที่นายช่วยฉันจัดการได้แท้ ๆ
ยังจะบังคับให้ฉันทำเอง
คราวหน้า
ถ้าฉันยังนึกอะไรไม่ออกจริง ๆ
นายก็อย่าบังคับฉันอีก
ไม่งั้นยังไม่ทันถึงแดนลับสุญญตา
ฉันคงตายด้วยมือนายก่อน
พ่อพระ
เจอกลไกอีกแล้ว
ซ่อนแนบเนียนจริง ๆ
มิน่าก่อนหน้านี้ถึงหาไม่เจอ
นายช่วยพยุงฉันหน่อยสิ
ไปกัน
ที่ฉันมาครั้งนี้
มีเรื่องอยากขอร้อง
อยากให้คุณช่วยชี้ทาง
ให้คนของคุณ
พาฉันไปแดนลับสุญญตา
ตอนที่ท่านห้าแห่งเก้าสกุล
หนีออกมาจากแม่น้ำใต้ดินที่เซียงซี
คนของภัตตาคารซินเยว่
เป็นคนช่วยขึ้นมา
คุณแค่บอกฉันว่า
ทางออกของแม่น้ำใต้ดินอยู่ที่ไหน
ฉันก็จะย้อนกระแสน้ำขึ้นไป
แล้วหาทางเข้าไปเอง
นั่นมันทางไปตายชัด ๆ
แม่หนู
เลิกคิดเถอะ
แม่น้ำนั่น
คนของฉันเคยเข้าไปสำรวจแล้ว
อันตรายมาก
ไม่เพียงซับซ้อนวกวน
กระแสน้ำยังเชี่ยวกราก
ข้างในแม่น้ำใต้ดิน
ยังมีสัตว์ยักษ์ซ่อนอยู่ด้วย
ถ้าเธอ...
ฉันไม่ยอมถอยเพียงเพราะอันตรายหรอก
ทำไมถึงดื้อขนาดนี้
หรือว่าเรื่องนี้
เธอต้องไปให้ได้จริง ๆ เหรอ
ไม่ขอปิดบังคุณ
ตอนแรกที่ฉัน
ลงหอข้ามภพกับพ่อพระ
ก็แค่เพื่อใช้หนี้แทนสกุลฮั่ว
เลยจำเป็นต้องเป็นสาย
ให้ติงพันปี
ทำงานให้เขา
เดิมทีคิดว่าเป็นแค่การแลกเปลี่ยน
แต่พอลงไปแล้ว
กลับเกิดเรื่องขึ้นมากมาย
พวกพ่อพระ
ก็มีเรื่องที่ต้องเผชิญของตัวเอง
ฉันเองก็มีสิ่งที่ต้องเจอ
ครั้งนี้พวกเขาลงไปแดนลับสุญญตา
ก็ยังคงเพื่อสะสางเรื่องนี้อยู่ดี
ฉันเลยยืนดูเฉย ๆ ไม่ได้
อีกอย่าง
ฉันยังรู้อะไรบางอย่าง
ที่อาจสำคัญกับพวกเขามาก
เธอไม่เชื่อว่าพวกจางฉี่ซาน
จะจัดการเรื่องนี้ได้เหรอ
แต่ความเชื่อ
กับความรับผิดชอบ
ไม่ได้ขัดกัน
ฉันมีสิ่งที่ตัวเองต้องทำ
และขอให้คุณเชื่อฉันด้วย
ฉันจะไม่ทำอะไร
ถ้ายังไม่มั่นใจพอ
เธอเหมือนลูกสาวแท้ ๆ ของฉันมาก
ต่างก็มีความคิดของตัวเอง
แล้วก็ไม่ค่อยยอมฟังฉัน
คนเราน่ะ
เส้นทางของตัวเอง
ยังไงก็ต้องเดินเอง
เอาเถอะ
ถ้าเธอคิดดีแล้ว
และไม่เสียใจจริง ๆ
งั้นให้กุ้นอีไปกับเธอ
เขาความจำดี
ฝีมือก็ใช้ได้
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณพ่อบุญธรรม
[กองบัญชาการทหารรักษาการณ์ฉางซา]
ผบ.ฮั่ว
เรียกผมมามีเรื่องอะไร
เสมียนจาง
ฉันจะถ่ายทอดโทรเลขด่วนจากกระทรวงกิจการทหาร
ในเมืองฉางซา
มีลัทธิชั่วร้ายก่อความวุ่นวาย เป็นภัยต่อประชาชน
การป้องกันเมืองอยู่ในภาวะฉุกเฉิน
ผู้บัญชาการเดิม จางฉี่ซาน
ละทิ้งหน้าที่โดยพลการ
จึงมีคำสั่งให้ผู้บังคับการกองทหารรักษาการณ์
สวี่เหรินชิ่งรักษาการแทนตำแหน่ง
และรับผิดชอบคดีนี้โดยตรง
นี่คือคำสั่งโยกย้ายจากกระทรวงกิจการทหาร
ลัทธิชั่วร้ายก่อเรื่องงั้นเหรอ
ผบ. ครับ
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
ก่อนหน้านี้ไม่มีแม้แต่ข่าวแจ้ง
แต่กลับจะให้เปลี่ยนกำลังทันที
แถมพวกเราก็ไม่เคยได้รับ
ประกาศอะไรเลย
ใช่ เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนั้น
แล้วผู้บัญชาการของพวกนายอยู่ไหน
หรือจะให้พวกเรารอ
จนพวกลัทธิชั่วร้าย
เผาเมืองเสียก่อน
แล้วค่อยมาขอให้พวกนาย
เปลี่ยนกำลังอย่างช้า ๆ
ช่วงนี้พวกนาย
งานยุ่งหลายอย่าง
เหนื่อยกันมามาก
ฉันเองก็เห็นอยู่
กว่าจะหาโอกาส
ให้พวกนายถอนกำลังออกมาพัก
หายใจหายคอสักหน่อย
รบกวนนาย
ช่วยส่งมอบงานด้วย
ขอผม
ตรวจสอบก่อน
ไม่ไว้ใจฉันขนาดนั้นเลยเหรอ
ดูสิ
เอากลับบ้านไป
ค่อย ๆ ตรวจดู
สถานที่ทำงานของจางฉี่ซาน
ต้องเคลียร์พื้นที่
นายพาคนไปจัดการ
รู้หน้าที่หน่อย
อย่าให้ทหารสกุลจางต้องเหนื่อย
ครับ
[ประกาศ]
ตามคำสั่งของกองบัญชาการ
ลัทธิชั่วร้ายหงฮว่าลักลอบแฝงตัวในฉางซา
[ประตูเซียงฉุน]
ปล่อยข่าวลวงหลอกลวงประชาชน
มีพฤติการณ์เลวร้าย
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ฉางซาประกาศกฎอัยการศึกทั่วเมือง
ผู้ที่ไม่มีหนังสือผ่านทางพิเศษ
ห้ามเข้าออก
ผู้ใดฝ่าฝืนออกนอกพื้นที่
จะถูกลงโทษตามกฎทหาร
เกิดเรื่องแล้ว
ฉางซาจะเปลี่ยนผู้บัญชาการชั่วคราว
สวี่เหรินชิ่งเข้ารับหน้าที่แทน
ดูท่าฮั่วเหวินไห่
จะฉวยโอกาสตอนพ่อพระไม่อยู่ก่อเรื่อง
ฟังให้ดี
ฉันต้องการให้พวกนาย
ไปทำอะไรบางอย่าง
[เซียงซี]
เจ้าบ้านฮั่ว
หีบลอยมาตามลำน้ำจากต้นน้ำ
พวกเรางมขึ้นมาจากตรงนี้
ขอบคุณมาก
เส้นทางต่อจากนี้ ฉันจะไปเอง
จริงสิ
นี่คือเสบียงที่เถ้าแก่
เตรียมไว้ให้คุณ
เส้นทางในแม่น้ำใต้ดินซับซ้อน
ขอให้รักษาตัวด้วย
ขอบคุณมาก
ระวัง
ในที่สุดก็ถึงทางออกแล้ว
พ่อพระ
บริเวณพื้นดินมีร่องรอยการลาก
และรอยเท้าจำนวนมาก
ตอนนั้นพวกคนญี่ปุ่น
น่าจะออกมาจากตรงนี้
ตำแหน่งตรงกัน
ที่นี่คือเส้นทางหลักที่จะไปแดนลับสุญญตา
ตามหลักแล้ว
น่าจะมีกำลังเฝ้าแน่นหนา
ฮาโตยามะ มิโยชิเป็นคนรอบคอบมาก
เขารู้ว่าเจ้าห้าหนีออกมาได้
ต้องเดาได้แน่นอนว่าฉันจะมาด้วยตัวเอง
แต่ที่นี่กลับไม่มีใครเลย
เกรงว่าจะเป็นการล่อพวกเราเข้ากับดัก
ทุกคนระวังตัวด้วย
พ่อพระ
งั้น
ผมกับท่านห้ากลับไปที่แม่น้ำใต้ดินก่อน
รอข่าวจากพวกคุณดีกว่า
- ไม่ได้ - ไม่ได้
ฮาโตยามะ มิโยชิเดาไว้แล้ว
ว่าพวกเราจะเข้ามาในภูเขา
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ห้ามใครแยกจากกลุ่มเอง
เสี่ยวอวี๋ คอยจับตาเขาไว้
ครับ
ฉันจะตามนายนะ
ท่านแปด
พ่อพระ
คุณว่าในภูเขานี้
จะมีไจ่เหนียงเหนียงไหม
พ่อพระ
เผาได้สะอาดมาก
ตามปกติของกองใหญ่ขนาดนี้
น่าจะเหลือเศษซากบ้าง
ดูท่าพวกเขาคงส่งคนมาเฝ้าโดยเฉพาะ
ไม่อยากทิ้งร่องรอยใด ๆ ไว้
นี่เป็นวิธีถอนกำลัง
ที่สายลับใช้เป็นประจำ
ถ้าทำเพื่อล่อศัตรู
เข้ากับดัก
ต้นทุนที่จ่าย
ก็มากเกินไปหน่อย
พวกเขาเผานาฬิกาทั้งหมดทิ้ง
ไม่รู้เพราะอะไร
บางทีสถานที่ที่พวกเขากำลังไป
เวลาอาจไม่มีความหมาย
มีแต่จะเพิ่มแรงกดดัน
ในถ้ำนี้
ทำไมเหมือนมีระฆังใบใหญ่
นี่เป็นเสียงกระแสลม
ที่เกิดขึ้นภายในชั้นหิน
นิ้วชา
นึกอะไรออกบ้างไหม
แต่ลายนี้ฉันน่าจะเป็นคนวาด
ของทุกอย่างถูกเผาหมด
แต่กระดาษพวกนี้
ทำไมถึงไม่เผา ปล่อยไว้ที่นี่
ตรงนี้มีแต่รอยเล็บ
อาจเคยเกิด
เรื่องอันตรายมาก
นี่คือที่ที่ฉันเคยอยู่
พ่อพระ
เป็นทางตันครับ
เมื่อก่อน
ฉันคงกลัวที่นี่มาก
ที่นี่ซ่อนอะไรไว้กันแน่
น่าจะเป็นตัวเดียวกับ
ที่ฉันเคยฆ่าครั้งก่อน
ฮาโตยามะ มิโยชิ
น่าจะให้นาย
ฝึกไจ่เหนียงเหนียงที่นี่
ตอนพวกเราอยู่เซียงซี
ก็รู้แล้วว่า
พวกคนญี่ปุ่นรู้วิธี
ฝึกไจ่เหนียงเหนียง
ขอเวลาให้ฉันอีกหน่อย
ฉันต้องนึกออกแน่
พวกนายให้เวลาฉันอีกหน่อย
ฉันจะนึกเรื่องทั้งหมด
ที่เกิดขึ้นที่นี่ให้ออกให้ได้
เจ้าห้า
ขอเวลาให้ฉันอีกหน่อย
ขอเวลาอีกหน่อย
สิ่งที่ต้องห้ามที่สุดในการทำงาน
คือการปล่อยให้อารมณ์ครอบงำ
อย่ายึดติดมากเกินไป
ไม่อย่างนั้นจะยิ่งถอนตัวไม่ขึ้น
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุด
คือหาฮาโตยามะให้เจอ
ตอนนี้ฮาโตยามะถอนกำลังออกจากค่ายแล้ว
มีความเป็นไปได้สูง
ว่าเขามุ่งหน้าไปแดนลับสุญญตา
พวกเราต้องรีบ
หาทางเข้าไปให้ได้
ฉันต้องนึกออกแน่
ไป
พ่อพระ
พวกเราตามรอย
ของพวกญี่ปุ่นมาตลอดทาง
พวกเขาจะวางกับดักไว้หรือเปล่า
พวกเรามีกันแค่สี่คน
ถ้ามีกับดักพวกเราคงตายไปนานแล้ว
พวกเขาลงมือได้ทุกเมื่อ
เดินหน้าต่อ
จากตรงนี้ไปไม่มีแมลงวันแล้ว
แปลกจริง ๆ
ให้ตายสิ
กำแพงนี่ทำไมสูงขนาดนี้
นี่คือกำแพงสูงของหอข้ามภพ
ลายกลุ่มดาว
เหมือนกันทุกอย่าง
พ่อพระ
นี่คือหอข้ามภพอีกแห่ง
หรือว่า...
พวกเรากลับมาฉางซาแล้ว
ที่นี่ไม่ใช่ฉางซา
แต่เป็นอีกสถานที่หนึ่ง
คุณมั่นใจได้ยังไง
เพราะเชือกของพวกเราไม่อยู่แล้ว
จริงด้วย
พ่อพระ ๆ
จะเข้าไปเลยเหรอ
ที่... ที่นี่เป็นฐานของพวกญี่ปุ่นนะ
พ่อพระ
นี่เป็นสัญลักษณ์ที่พี่ห้าทิ้งไว้
ใต้น้ำมีทาง
รหัสลับของพี่ห้า
น่าจะเป็นทิศทางให้เข้าไป
ดูท่าทางใต้น้ำจะผ่านได้
[แดนลับสุญญตา]
แดนลับสุญญตา
ที่นี่คือแดนลับสุญญตาสินะ
หรือว่า
แดนลับสุญญตา
ก็คือหอข้ามภพอีกแห่ง
ไม่ใช่สิ
ทำไมที่นี่ถึงใหม่ขนาดนี้
ตามเหตุผลแล้ว
ตอนที่บรรพชนข้ามภพ
สร้างหอข้ามภพขึ้นมา
ก็เพื่อเข้ามายัง
แดนลับสุญญตาแห่งนี้
แต่ยังไงก็ตาม
แดนลับสุญญตานี้
ก็ควรเก่าแก่กว่าหอข้ามภพสิ
แล้วทำไมตอนนี้
ถึงดูเหมือนเพิ่งสร้างเสร็จ
สีใหม่กลบโครงเก่า
ต้องมีอะไรผิดปกติ
พ่อพระ
กำแพงรอบด้านปิดตายทั้งหมด
ไม่มีทางลับ
แล้วก็ไม่พบกลไก
แล้วพวกญี่ปุ่นหายไปไหนกันหมด
พ่อพระ
ดูสิ
ภาพวาดผนังเปลี่ยนไปแล้ว
พ่อพระ
บนนั้นน่าจะเขียนถึง
วิชาอาคมของสำนักต่าง ๆ
มีทั้ง
คาถาผนึกวิญญาณ
วิชาทลายสิ่งกีดขวาง
[วิชาทลายสิ่งกีดขวาง]
วิชาควบคุมจิต
[วิชาย่นระยะ]
แล้วก็วิชาย่นระยะ
ที่แท้
แดนลับสุญญตา
เป็นสถานที่เก็บซ่อนวิชาอาคม
งั้น
ก็แปลว่า
ฮาโตยามะเข้ามาที่นี่
เพื่อขโมยเรียนวิชาจริง ๆ
พอเรียนสำเร็จ
ก็จะเอาวิชาพวกนี้กลับญี่ปุ่น
อ่านให้หมดก่อนค่อยว่ากัน
พ่อพระ
เหมือนผมจะรู้แล้ว
ว่าทำไมตรงนี้ถึงไม่มีทางไปต่อ
บนนั้นเขียนถึงวิชาแขนงหนึ่ง
เรียกว่าเคล็ดกำเนิดหอ
[เคล็ดกำเนิดหอ]
ความหมายของเคล็ดกำเนิดหอ
ก็คือ
แม้ที่นี่จะว่างเปล่า
แต่ก็ไม่ใช่จุดสิ้นสุด
เพียงแต่ยังไม่ได้หว่านเมล็ด
ขอเพียงเมล็ดแห่งวิชาตกถึงพื้น
น้ำกับไฟเกื้อหนุนกัน
ก็จะทำให้
หอร้อยหลังงอกขึ้นเอง
ประตูนับพันเปิดออกเอง
พ่อพระ
พูดง่าย ๆ ก็คือ
ตอนนี้ดูเหมือนที่นี่ไม่มีทางไป
เพราะเมล็ดยังไม่งอกเท่านั้น
พอใช้เคล็ดวิชา
หอทั้งหลัง
ก็จะงอกขึ้นมาเอง
หรือว่า...
หอแห่งนี้กำลังรอให้มีคนมาหว่านเมล็ด
แล้วต้องปลูกอะไรล่ะ
เอ่อ...
บนนั้นไม่ได้เขียนบอกวิธีไว้
แต่ถ้าพูดถึงการปลูก
ก็ต้องมีการหว่านเมล็ด
แล้วก็รดน้ำ
แต่ปัญหาคือ
จะปลูกตรงไหน
แล้วเมล็ดคืออะไร
หรือว่าจะเป็นศิลาก้อนนี้
หรือว่าศิลาก้อนนี้
ก็คือแดนลับสุญญตา
ที่ยังไม่งอกออกมา
เจ้าห้า
พวกเราจะทำอะไรในสถานที่แบบนี้
ก็ต้องระวังไว้ก่อนสิ
งั้นนายว่าต้องปลูกยังไงล่ะ
ถ้าปลูกน้ำเต้า
สามวันก็งอกยอดอ่อนได้แล้ว
แต่ถ้าจะปลูกหอทั้งหลังขึ้นมา
จะไม่ต้องรอถึงสามปีเลยเหรอ
นี่มันวิชาอาคม
จะเอาเวลาของโลกคนเป็น
มาคำนวณไม่ได้หรอก
ยังไงฉันก็คิดว่า
ศิลาก้อนนี้ก็ไม่ใช่เมล็ดแน่
งั้นนายว่าต้องปลูกยังไง
ในเมื่อมันต้องหยั่งรากแตกหน่อ
แล้วแตกกิ่งออกไป
พวกคุณว่าเป็นไปได้ไหมว่า
พื้นที่ทั้งหมดนี้ต่างหาก
ที่เป็นเมล็ดจริง ๆ
แบบนี้ก็ไม่ได้
ลองตรงนั้นดู
พ่อพระ
พวกเราจะปลูกหอที่นี่จริง ๆ เหรอ
ให้พวกเขาลองดูก็ไม่เสียหาย
ที่สำคัญคือพวกญี่ปุ่น
ต้องเคยมาที่นี่แน่
แต่ทุกทางถูกปิดตาย
แล้วพวกเขาเข้าไปได้ยังไง
ตรงนี้น่าจะเป็นภาพลวงตา
ในเมื่อโครงสร้างของที่นี่
เหมือนกับหอข้ามภพที่ฉางซา
แทบทุกอย่าง
งั้นก็อ้างอิงจาก
ตำแหน่งทางเดินเดิม
ขุดตรงนี้ซะ
ครับ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪